Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: This command will first synchronize the PO and POT files in <filename>debian/po</filename> with the templates files listed in <filename>debian/po/POTFILES.in</filename>. Then, it will send a call for new translations, in the &email-debian-i18n; mailing list. Finally, it will also send a call for translation updates to the language team (mentioned in the <literal>Language-Team</literal> field of each PO file) as well as the last translator (mentioned in <literal>Last-translator</literal>).
ja: このコマンドは、まず <filename>debian/po</filename> にある PO ファイルと POT ファイルを <filename>debian/po/POTFILES.in</filename> に記載しているテンプレートファイルを使って同期します。そして、&email-debian-i18n; メーリングリストに call for new translations (新しい翻訳作業の募集) を送信します。最後に、call for translation updates (翻訳更新作業者の募集) を (各 PO ファイルの <literal>Language-Team</literal> 欄に記載されている) 各言語チームおよび (<literal>Last-translator</literal> に記載されている) 最後の翻訳者に送信します。

source: Giving a deadline to translators is always appreciated, so that they can organize their work. Please remember that some translation teams have a formalized translate/review process and a delay lower than 10 days is considered as unreasonable. A shorter delay puts too much pressure on translation teams and should be kept for very minor changes.
ja: 翻訳作業者に締切りを伝えるのは常にお勧めです。それによって、彼らは作業を調整できます。いくつかの翻訳作業チームは形式化された翻訳／レビュープロセスを整えており、10 日未満の猶予は不合理であると考えられています。より短い猶予期間は強すぎるプレッシャーを翻訳チームに与えるので、非常に些細な変更点に対してのみに留めるべきです。

source: If in doubt, you may also contact the translation team for a given language (debian-l10n-xxxxx@&lists-host;), or the &email-debian-i18n; mailing list.
ja: 迷った場合は、該当の言語の翻訳チーム (debian-l10n-xxxxx@&lists-host;) か &email-debian-i18n; にも問い合わせましょう。

source: Unfuzzy complete translations when correcting typos and spelling
ja: 誤字やミススペルを修正する際に fuzzy を取る

source: When the text of a debconf template is corrected and you are <emphasis role="strong">sure</emphasis> that the change does <emphasis role="strong">not</emphasis> affect translations, please be kind to translators and <emphasis>unfuzzy</emphasis> their translations.
ja: debconf テンプレートの文章が修正されて、その変更が翻訳に<emphasis role="strong">影響しない</emphasis>と<emphasis role="strong">確信している</emphasis>場合には、翻訳作業者を労って翻訳文を <emphasis>fuzzy を取り除いて</emphasis>ください。

source: If you don't do so, the whole template will not be translated as long as a translator will send you an update.
ja: そうしないと、翻訳作業者が更新をあなたに送るまでテンプレート全体は翻訳されていない状態になります。

source: To <emphasis>unfuzzy</emphasis> translations, you can use <command>msguntypot</command> (part of the <systemitem role="package">po4a</systemitem> package).
ja: 翻訳を<emphasis>fuzzy ではなくす</emphasis>ために、(<systemitem role="package">po4a</systemitem> パッケージの一部である)<command>msguntypot</command> を使うことができます。

source: Regenerate the POT and PO files.
ja: POT ファイルと PO ファイルを再生成する。

source: Make a copy of the POT file.
ja: POT ファイルのコピーを作成する。

source: Make a copy of all the PO files.
ja: すべての PO ファイルのコピーを作成する。

source: Change the debconf template files to fix the typos.
ja: debconf テンプレートファイルを誤字修正のために変更する。

source: Regenerate the POT and PO files (again).
ja: POT ファイルと PO ファイルを再生成する (もう一度)。

source: At this point, the typo fix fuzzied all the translations, and this unfortunate change is the only one between the PO files of your main directory and the one from the fridge. Here is how to solve this.
ja: この時点では、typo 修正はすべての翻訳を fuzzy にしており、この残念な変更はメインディレクトリの PO ファイルと fridge の PO ファイルのみに適用されている。ここではどの様にしてこれを解決するかを示す。

source: Discard fuzzy translation, restore the ones from the fridge.
ja: fuzzy になった翻訳を捨て、fridge から作り直す。

source: Manually merge the PO files with the new POT file, but taking the useless fuzzy into account.
ja: 手動で PO ファイルと新しい POT ファイルをマージするが、不要な fuzzy を考慮に入れる。

source: Clean up.
ja: ゴミ掃除。

source: Do not make assumptions about interfaces
ja: インターフェイスについて仮定をしない

source: Templates text should not make reference to widgets belonging to some debconf interfaces. Sentences like <emphasis>If you answer Yes...</emphasis> have no meaning for users of graphical interfaces which use checkboxes for boolean questions.
ja: テンプレートのテキストは、debconf のインターフェイスに属するウィジェットには言及してはいけません。<emphasis>「はい」と答えた場合には...</emphasis> のような文章は、2 択の質問に対してチェックボックスを使うようなグラフィカルインターフェイスのユーザには何の意味もありません。

source: String templates should also avoid mentioning the default values in their description. First, because this is redundant with the values seen by the users. Also, because these default values may be different from the maintainer choices (for instance, when the debconf database was preseeded).
ja: 文字列テンプレートは、説明文中でのデフォルト値について言及することも避けましょう。まず、ユーザによってそして、デフォルト値はメンテナの考え方によって違う場合があるからです (たとえば、debconf データベースが preseed で指定されている場合など)。

source: More generally speaking, try to avoid referring to user actions. Just give facts.
ja: より一般的に言うと、ユーザの行動を参照させるのを避けるようにしましょう。単に事実を与えましょう。

source: Do not use first person
ja: 一人称を使わない

source: You should avoid the use of first person (<emphasis>I will do this...</emphasis> or <emphasis>We recommend...</emphasis>). The computer is not a person and the Debconf templates do not speak for the Debian developers. You should use neutral construction. Those of you who already wrote scientific publications, just write your templates like you would write a scientific paper. However, try using active voice if still possible, like <emphasis>Enable this if ...</emphasis> instead of <emphasis>This can be enabled if...</emphasis>.
ja: (<emphasis>I will do this...</emphasis> や <emphasis>We recommend...</emphasis> などの) 一人称の利用を避けましょう。コンピュータは人ではなく、debconf テンプレートは Debian 開発者を代弁するものではありません。中立的な解釈を行いましょう。あなたが科学論文を書いたことがあるならば、論文を書くのと同様にテンプレートを書きましょう。ですが、可能であれば <emphasis>This can be enabled if...</emphasis> ではなく <emphasis>Enable this if ...</emphasis> などとして生の声を届けるようにしましょう。

source: Be gender neutral
ja: 性差に対して中立であれ

source: The world is made of men and women. Please use gender-neutral constructions in your writing.
ja: 世界は、男と女によって成り立っています。記述の際には、性差に対して中立な書き方を行ってください。

source: Templates fields definition
ja: テンプレートのフィールド定義

source: This part gives some information which is mostly taken from the <citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> manual page.
ja: この章の情報は、ほとんどを <citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> マニュアルページから得ています。

source: Results in a free-form input field that the user can type any string into.
ja: ユーザがどのような文字列でも記述可能な自由記述形式の入力フィールドの結果。

source: Prompts the user for a password. Use this with caution; be aware that the password the user enters will be written to debconf's database. You should probably clean that value out of the database as soon as is possible.
ja: ユーザにパスワードの入力を求めます。これを使う場合は注意して使ってください: ユーザが入力したパスワードは debconf のデータベースに書き込まれることに注意してください。おそらく、この値をデータベースから可能な限り早く消す必要があります。

source: A true/false choice. Remember: true/false, <emphasis role="strong">not yes/no</emphasis>...
ja: true/false の選択です。注意点: true/false であって、<emphasis role="strong">yes/no ではありません</emphasis>...

source: A choice between one of a number of values. The choices must be specified in a field named 'Choices'. Separate the possible values with commas and spaces, like this: <literal>Choices: yes, no, maybe</literal>.
ja: 複数の値から一つを選びます。選択するものは 'Choices' というフィールド名で指定されている必要があります。利用可能な値をコンマとスペースで区切ってください。以下のようになります: <literal>Choices: yes, no, maybe</literal>

source: If choices are translatable strings, the 'Choices' field may be marked as translatable by using <literal>__Choices</literal>. The double underscore will split out each choice in a separate string.
ja: 選択肢が翻訳可能な文字列である場合、'Choices' フィールドは <literal>__Choices</literal> を使って翻訳可能であることを示しておくと良いでしょう。2つのアンダースコアは、各選択肢を分かれた文字列に分割してくれます。

source: The <command>po-debconf</command> system also offers interesting possibilities to only mark <emphasis role="strong">some</emphasis> choices as translatable. Example:
ja: <command>po-debconf</command> システムは、翻訳可能な<emphasis role="strong">いくつかの</emphasis>選択肢のみをマークする面白い機能を提供してくれます。例:

source: In that example, only the 'Other' string is translatable while others are acronyms that should not be translated. The above allows only 'Other' to be included in PO and POT files.
ja: この例では、他は頭文字から構成されていて翻訳できませんが、'Other' 文字列だけは翻訳可能です。上記では 'Other' だけが PO および POT ファイルに含めることができます。

source: The debconf templates flag system offers many such possibilities. The <citerefentry> <refentrytitle>po-debconf</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> manual page lists all these possibilities.
ja: debconf テンプレートのフラグシステムは、この様な機能をたくさん提供します。<citerefentry> <refentrytitle>po-debconf</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> マニュアルページでは、これらの利用可能な機能をすべて列挙しています。

source: Like the select data type, except the user can choose any number of items from the choices list (or chose none of them).
ja: select データ型とそっくりですが、ユーザが選択肢一覧からいくつでも項目を選べる (あるいはどれも選ばないこともできる) 点だけが違います。

source: Rather than being a question per se, this datatype indicates a note that can be displayed to the user. It should be used only for important notes that the user really should see, since debconf will go to great pains to make sure the user sees it; halting the install for them to press a key, and even mailing the note to them in some cases.
ja: 本来質問ではありませんが、このデータ型が示すのはユーザに表示することができる覚え書きです。debconf はユーザが必ず参照するようにするため、多大な苦痛を与えることになる (キーを押すためにインストールを休止したり、ある場合にはメモをメールさえする) ので、ユーザが知っておく必要がある重要な記述にのみ使うべきです。

source: This type is now considered obsolete: don't use it.
ja: この type は現状では古すぎるものと考えられています: 使わないでください。

source: This type is designed to handle error messages. It is mostly similar to the note type. Frontends may present it differently (for instance, the dialog frontend of cdebconf draws a red screen instead of the usual blue one).
ja: この type はエラーメッセージを取り扱うためにデザインされています。ほとんど note 型と似通っています。違いはフロントエンドが存在しているであろうことです (例えば、cdebconf の dialog フロントエンドは通常の青い画面ではなく、赤い画面を描画します)。

source: It is recommended to use this type for any message that needs user attention for a correction of any kind.
ja: 何かを補正するためにユーザの注意を引く必要があるメッセージに対し、この type を使うのがお勧めです。

source: Description: short and extended description
ja: Description: short および extended 説明文

source: Template descriptions have two parts: short and extended. The short description is in the Description: line of the template.
ja: テンプレート説明文は 2 つのパートに分かれます: short と extended です。短い説明文 (short description) はテンプレートの Description: 行にあります。

source: The short description should be kept short (50 characters or so) so that it may be accommodated by most debconf interfaces. Keeping it short also helps translators, as usually translations tend to end up being longer than the original.
ja: 短い説明文は、ほとんどの debconf インターフェイスに適用するように、短く (50 文字程度に) しておく必要があります。通常、翻訳はオリジナルよりも長くなる傾向にあるので、短くすることは翻訳作業者を助けます。

source: The short description should be able to stand on its own. Some interfaces do not show the long description by default, or only if the user explicitely asks for it or even do not show it at all. Avoid things like What do you want to do?
ja: 短い説明文はそれ単体で成り立つようにしておく必要があります。いくつかのインターフェイスは、デフォルトでは長い説明文を表示せず、ユーザが明示的に尋ねたときに表示するか、あるいは全く表示しません。「What do you want to do?」のような表現を避けてください。

source: The short description does not necessarily have to be a full sentence. This is part of the keep it short and efficient recommendation.
ja: 短い説明文は完全な文章である必要はありません。これは文章を短くしておき、効率的に推奨を行うためです。

source: The extended description should not repeat the short description word for word. If you can't think up a long description, then first, think some more. Post to debian-devel. Ask for help. Take a writing class! That extended description is important. If after all that you still can't come up with anything, leave it blank.
ja: 拡張された説明文 (extended description) は、短い説明文を一語一句繰り返しをしてはなりません。長い説明文章を思いつかなければ、まず、もっと考えてください。debian-devel に投稿しましょう。助けを求めましょう。文章の書き方講座を受講しましょう! この拡張された説明文は重要です。もし、まったく何も思いつかなければ、空のままにしておきましょう。

source: The extended description should use complete sentences. Paragraphs should be kept short for improved readability. Do not mix two ideas in the same paragraph but rather use another paragraph.
ja: 拡張された説明文は完全な文章である必要があります。段落を短くしておくのは可読性を高めます。同じ段落で 2 つの考えを混ぜてはいけません。代わりに別の段落を書きます。

source: Don't be too verbose. User tend to ignore too long screens. 20 lines are by experience a border you shouldn't cross, because that means that in the classical dialog interface, people will need to scroll, and lot of people just don't do that.
ja: あまり冗長にしないようにしてください。ユーザは長すぎる画面を無視しようとします。経験からすると、20 行が越えてはならない境界です。何故ならば、クラシックなダイアログインターフェイスでは、スクロールする必要がでてくることになり、そして多くの人がスクロールなどしないからです。

source: The extended description should <emphasis role="strong">never</emphasis> include a question.
ja: 拡張された説明文では、質問を含めては<emphasis role="strong">決していけません</emphasis>。

source: For specific rules depending on templates type (string, boolean, etc.), please read below.
ja: テンプレートの type (string、boolean など) に応じた特別なルールについては、以下を読んでください。

source: This field should be used for select and multiselect types. It contains the possible choices which will be presented to users. These choices should be separated by commas.
ja: このフィールドは select あるいは multiselect 型に使ってください。これには、ユーザに表示される可能な選択肢が含まれます。これらの選択肢はコンマで区切る必要があります。

source: This field is optional. It contains the default answer for string, select and multiselect templates. For multiselect templates, it may contain a comma-separated list of choices.
ja: このフィールドはオプションです。これには、string、select あるいは multiselect のデフォルトでの答えが含まれます。multiselect テンプレートの場合、コンマで区切られた選択肢一覧が含まれます。

source: Templates fields specific style guide
ja: テンプレートのフィールド固有スタイルガイド

source: Type field
ja: Type フィールド

source: No specific indication except: use the appropriate type by referring to the previous section.
ja: 特別な指定はありません。一点だけ、その前のセクションを参照して適切な type を使ってください。

source: Description field
ja: Description フィールド

source: Below are specific instructions for properly writing the Description (short and extended) depending on the template type.
ja: 以下は、テンプレートの型に応じて適切な Description (short および extended) を書くための特別な指示です。

source: String/password templates
ja: String/password テンプレート

source: The short description is a prompt and <emphasis role="strong">not</emphasis> a title. Avoid question style prompts (IP Address?) in favour of opened prompts (IP address:). The use of colons is recommended.
ja: 短い説明文は、プロンプトであってタイトルでは<emphasis role="strong">ありません</emphasis>。質問形式のプロンプト (IP アドレスは?) を避け、代わりに閉じていない形のプロンプト (IP アドレス:) を使ってください。コロン (:) の使用をお勧めします。

source: The extended description is a complement to the short description. In the extended part, explain what is being asked, rather than ask the same question again using longer words. Use complete sentences. Terse writing style is strongly discouraged.
ja: 拡張された説明文は、短い説明文を補足します。拡張の部分では、長い文章を使って同じ質問を繰り返すのではなく、何を質問されているのかを説明します。完全な文章を書いてください。簡潔な書き方は強く忌避されます。

source: Boolean templates
ja: Boolean テンプレート

source: The short description should be phrased in the form of a question which should be kept short and should generally end with a question mark. Terse writing style is permitted and even encouraged if the question is rather long (remember that translations are often longer than original versions).
ja: 短い説明文は、短いままで大抵の場合は ? で終わる質問の体裁の言い回しをせねばなりません。簡潔な書き方は許されており、質問が若干長い場合は推奨されすらしています (翻訳文は、大抵の場合原文よりも長くなるのを覚えておきましょう)。

source: Again, please avoid referring to specific interface widgets. A common mistake for such templates is if you answer Yes-type constructions.
ja: 繰り返しますが、特定のインターフェイスのウィジェットを参照するのを避けてください。このようなテンプレートで良くある間違いは、「はい」と答える形かどうかです。

source: The short description is a prompt and <emphasis role="strong">not</emphasis> a title. Do <emphasis role="strong">not</emphasis> use useless Please choose... constructions. Users are clever enough to figure out they have to choose something...:)
ja: 短い説明文は、プロンプトであってタイトルでは<emphasis role="strong">ありません</emphasis>。「Please choose...」のような意味の無い文章を文章を<emphasis role="strong">使わないで</emphasis>ください。ユーザは何かを選ぶ必要があるくらいには十分賢いです... :)

source: The extended description will complete the short description. It may refer to the available choices. It may also mention that the user may choose more than one of the available choices, if the template is a multiselect one (although the interface often makes this clear).
ja: 拡張された説明文は、短い説明文を完備します。これでは、利用可能な選択肢に言及することがあります。テンプレートが multiselect なものの場合、ユーザが選べる選択肢が 1 つではないことについても言及するかもしれません (インターフェイスが大抵これを明確にはしてくれますが)。

source: Notes
ja: Note

source: The short description should be considered to be a <emphasis role="strong">title</emphasis>.
ja: 短い説明文は<emphasis role="strong">タイトル</emphasis>として扱われます。

source: The extended description is what will be displayed as a more detailed explanation of the note. Phrases, no terse writing style.
ja: 拡張された説明文では、note のより詳細な説明を表示します。フレーズで、簡潔過ぎない書き方です。

source: <emphasis role="strong">Do not abuse debconf.</emphasis> Notes are the most common way to abuse debconf. As written in debconf-devel manual page: it's best to use them only for warning about very serious problems. The <filename>NEWS.Debian</filename> or <filename>README.Debian</filename> files are the appropriate location for a lot of notes. If, by reading this, you consider converting your Note type templates to entries in <filename>NEWS.Debian</filename> or <filename>README.Debian</filename>, plus consider keeping existing translations for the future.
ja: <emphasis role="strong">debconf を乱用しないでください。</emphasis> note は、debconf の乱用で最も良く使われます。debconf-devel マニュアルページに書かれています: とても深刻な問題について警告する場合のみに使うのがベストです。多くの覚え書きについては、<filename>NEWS.Debian</filename> ファイルや <filename>README.Debian</filename> ファイルが適切な場所です。もし、これを読んで、Note 型のテンプレートを <filename>NEWS.Debian</filename> あるいは <filename>README.Debian</filename> 中のエントリに変換することを考えた場合、既存の翻訳を捨てないことを検討してください。

source: Choices field
ja: Choices フィールド

source: If the Choices are likely to change often, please consider using the __Choices trick. This will split each individual choice into a single string, which will considerably help translators for doing their work.
ja: もし Choise が頻繁に変わるようであれば、__Choices という使い方をするのを検討してください。これは個々の選択項目を単一の文字列に分割するので、翻訳作業者が作業を行うのを助けてくれると考えられています。

source: Default field
ja: Default フィールド

source: If the default value, for a select template, is likely to vary depending on the user language (for instance, if the choice is a language choice), please use the _Default trick.
ja: select のテンプレートで、デフォルト値がユーザの言語に応じて変化するようであれば、_Default という使い方をしてください (例えば、選択肢が言語の選択の場合等) 。

source: This special field allow translators to put the most appropriate choice according to their own language. It will become the default choice when their language is used while your own mentioned Default Choice will be used when using English.
ja: この特別なフィールドによって、翻訳作業者は言語に応じたもっとも適切な選択肢を挿入することができるようになります。彼らの言語が選択された場合にデフォルトの選択になりますが、英語を使うときには最初に提示された Default Choice が使われます。

source: Example, taken from the geneweb package templates:
ja: geneweb パッケージのテンプレートを例にとってみましょう:

source: Template: geneweb/lang Type: select __Choices: Afrikaans (af), Bulgarian (bg), Catalan (ca), Chinese (zh), Czech (cs), Danish (da), Dutch (nl), English (en), Esperanto (eo), Estonian (et), Finnish (fi), French (fr), German (de), Hebrew (he), Icelandic (is), Italian (it), Latvian (lv), Norwegian (no), Polish (pl), Portuguese (pt), Romanian (ro), Russian (ru), Spanish (es), Swedish (sv) # This is the default choice. Translators may put their own language here # instead of the default. # WARNING : you MUST use the ENGLISH NAME of your language # For instance, the french translator will need to put French (fr) here. _Default: English[ translators, please see comment in PO files] _Description: Geneweb default language:
ja: Template: geneweb/lang Type: select __Choices: Afrikaans (af), Bulgarian (bg), Catalan (ca), Chinese (zh), Czech (cs), Danish (da), Dutch (nl), English (en), Esperanto (eo), Estonian (et), Finnish (fi), French (fr), German (de), Hebrew (he), Icelandic (is), Italian (it), Japanese (ja), Latvian (lv), Norwegian (no), Polish (pl), Portuguese (pt), Romanian (ro), Russian (ru), Spanish (es), Swedish (sv) # This is the default choice. Translators may put their own language here # instead of the default. # WARNING : you MUST use the ENGLISH NAME of your language # For instance, the french translator will need to put French (fr) here. _Default: English[ translators, please see comment in PO files] _Description: Geneweb default language:

source: Note the use of brackets which allow internal comments in debconf fields. Also note the use of comments which will show up in files the translators will work with.
ja: ブラケットを使うと、debconf のフィールド中に内部コメントができることに注意してください。コメントの利用は、翻訳作業者が作業するファイルに表示されるのにも注意ください。

source: The comments are needed as the _Default trick is a bit confusing: the translators may put their own choice
ja: _Default を使うやり方は、若干混乱するのでコメントが必要です: 翻訳者は自身の選択肢を書きます。

source: Do NOT use empty default field. If you don't want to use default values, do not use Default at all.
ja: 空のデフォルトフィールドを使っては「いけません」。デフォルト値を設定したくないのであれば、Default は使うべきではありません。

source: If you use po-debconf (and you <emphasis role="strong">should</emphasis>, see <xref linkend="s6.5.2.2"/>), consider making this field translatable, if you think it may be translated.
ja: po-debconf を使うのであれば (そして <emphasis role="strong">使うべき</emphasis> です、<xref linkend="s6.5.2.2"/> 参照)、このフィールドが翻訳できるのであれば、翻訳可能な状態にするのを検討しましょう。

source: If the default value may vary depending on language/country (for instance the default value for a language choice), consider using the special _Default type documented in <citerefentry> <refentrytitle>po-debconf</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry>.
ja: (例えば言語選択のデフォルト値など) デフォルト値が言語／地域に応じて変化するようであれば 、<citerefentry> <refentrytitle>po-debconf</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> に記載されている特別な _Default 型を使うことを考えましょう。

source: Internationalization
ja: 国際化

source: This section contains global information for developers to make translators' life easier. More information for translators and developers interested in internationalization are available in the <ulink url="&url-i18n-l10n;">Internationalisation and localisation in Debian</ulink> documentation.
ja: この章では、開発者に対して、翻訳作業者の作業がより楽になるようにするための大まかな情報を含めています。国際化について興味を持っている翻訳作業者と開発者への詳細な情報は、<ulink url="&url-i18n-l10n;">Internationalisation and localisation in Debian</ulink> で入手できます。

source: Handling debconf translations
ja: debconf の翻訳を取り扱う

source: Like porters, translators have a difficult task. They work on many packages and must collaborate with many different maintainers. Moreover, most of the time, they are not native English speakers, so you may need to be particularly patient with them.
ja: 移植作業者同様に、翻訳作業者は難しい課題を抱えています。多くのパッケージについて作業を行い、多くの異なったメンテナと共同作業をする必要があります。さらには、ほとんどの場合、彼らはネイティブな英語話者ではないので、あなたは特に忍耐強くあらねばいけないでしょう。

source: The goal of <systemitem role="package">debconf</systemitem> was to make packages configuration easier for maintainers and for users. Originally, translation of debconf templates was handled with <command>debconf-mergetemplate</command>. However, that technique is now deprecated; the best way to accomplish <systemitem role="package">debconf</systemitem> internationalization is by using the <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> package. This method is easier both for maintainer and translators; transition scripts are provided.
ja: <systemitem role="package">debconf</systemitem> のゴールはメンテナとユーザにとってパッケージ設定を簡単にすることでした。元々、debconf テンプレートの翻訳は<command>debconf-mergetemplate</command> で行われていました。しかし、このやり方は現在は非推奨 (deprecated) です; <systemitem role="package">debconf</systemitem> の国際化を成し遂げる最も良いやり方は、<systemitem role="package">po-debconf</systemitem> パッケージを使うことです。このやり方はメンテナと翻訳者の双方にとって、より楽なやり方です; 移行スクリプトが提供されています。
